Choroba Alzheimera (AD), zwana również po prostu chorobą Alzheimera, jest przewlekłą chorobą neurodegeneracyjną, która zazwyczaj zaczyna się powoli i z czasem ulega pogorszeniu.

W miarę pogarszania się stanu zdrowia danej osoby, często wycofuje się ona z rodziny i społeczeństwa. Stopniowo dochodzi do utraty funkcji organizmu, co ostatecznie prowadzi do śmierci. Chociaż tempo postępu choroby może być różne, średnia długość życia po postawieniu diagnozy wynosi od trzech do dziewięciu lat.

Przyczyna choroby Alzheimera jest słabo poznana. Uważa się, że około 70% ryzyka ma podłoże genetyczne, przy czym zwykle zaangażowanych jest wiele genów.

Prawdopodobna diagnoza opiera się na historii choroby i badaniach poznawczych wraz z obrazowaniem medycznym i badaniami krwi w celu wykluczenia innych możliwych przyczyn.