Astma jest częstą, długotrwałą chorobą zapalną dróg oddechowych płuc. 
Charakteryzuje się zmiennymi i nawracającymi objawami, odwracalnym utrudnieniem przepływu powietrza i skurczem oskrzeli.

Uważa się, że astma jest spowodowana kombinacją czynników genetycznych i środowiskowych.
Czynniki środowiskowe obejmują ekspozycję na zanieczyszczenia powietrza i alergeny.

Inne potencjalne czynniki wyzwalające to leki takie jak aspiryna i beta-blokery.

Diagnoza:
Diagnoza jest zwykle oparta na wzorze objawów, odpowiedzi na terapię w czasie, i spirometrii.

Astma jest klasyfikowana na podstawie częstotliwości występowania objawów, natężonej objętości wydechowej w jednej sekundzie (FEV1) i szczytowego przepływu wydechowego.

Może być również klasyfikowana jako atopowa lub nieatopowa, gdzie atopia odnosi się do predyspozycji do rozwoju reakcji nadwrażliwości typu 1.