Choroby serca opisują szereg schorzeń, które wpływają na serce. Choroby z grupy chorób serca obejmują między innymi choroby naczyń krwionośnych, takie jak choroba wieńcowa; zaburzenia rytmu serca (arytmia); oraz wady serca, z którymi pacjent się rodzi (wrodzone wady serca).

Termin "choroba serca" jest często używany zamiennie z terminem "choroba sercowo-naczyniowa". Choroba sercowo-naczyniowa ogólnie odnosi się do warunków, które obejmują zwężone lub zablokowane naczynia krwionośne, które mogą prowadzić do ataku serca, bólu w klatce piersiowej (angina) lub udaru. Inne choroby serca, takie jak te, które wpływają na mięsień serca, zastawki lub rytm, również są uważane za formy choroby serca.

Wielu formom chorób serca można zapobiec lub leczyć je za pomocą zdrowego stylu życia.

Objawy chorób układu krążenia mogą być różne dla mężczyzn i kobiet.

Przyczyny:

Chociaż choroba sercowo-naczyniowa może odnosić się do różnych problemów z sercem lub naczyniami krwionośnymi, termin ten jest często używany do określenia uszkodzenia serca lub naczyń krwionośnych przez miażdżycę, czyli odkładanie się blaszek tłuszczowych w tętnicach. 

Odkładanie się blaszek powoduje pogrubienie i usztywnienie ścian tętnic, co może utrudniać przepływ krwi przez tętnice do narządów i tkanek.

Miażdżyca jest również najczęstszą przyczyną chorób układu krążenia. Może być spowodowana przez problemy, które można naprawić, takie jak niezdrowa dieta, brak ruchu, nadwaga i palenie papierosów.

Wspólne przyczyny nieprawidłowych rytmów serca (arytmii) lub warunki, które mogą prowadzić do arytmii obejmują:

Wady serca od urodzenia
Choroba wieńcowa
Wysokie ciśnienie krwi
Cukrzyca
Palenie tytoniu
Nadmierne spożycie alkoholu lub kofeiny
Nadużywanie narkotyków
Stres
Niektóre leki dostępne bez recepty, leki na receptę, suplementy diety i leki ziołowe
Choroba zastawkowa serca