Cukrzyca, opisuje grupę chorób metabolicznych, w których osoba ma wysoki poziom glukozy we krwi (cukier we krwi), albo dlatego, że produkcja insuliny jest nieodpowiednia, albo dlatego, że komórki organizmu nie reagują prawidłowo na insulinę, lub oba. 

Cukrzyca jest długotrwałym stanem, który powoduje wysoki poziom cukru we krwi.
Istnieją dwa rodzaje cukrzycy:

1.Cukrzyca typu 1 i 2. Cukrzyca typu 2

W cukrzycy typu 1, organizm nie produkuje insuliny. Około 10% wszystkich przypadków cukrzycy to typ 1.

W cukrzycy typu 2 organizm nie wytwarza wystarczającej ilości insuliny do prawidłowego funkcjonowania. Około 90% wszystkich przypadków cukrzycy na świecie należy do tego typu.

Ludzie zazwyczaj rozwijają cukrzycę typu 1 przed 40 rokiem życia, często we wczesnej dorosłości lub w wieku nastoletnim.

Diagnoza Testy:

Test hemoglobiny glikowanej (A1C)
Przypadkowe badanie poziomu cukru we krwi
Badanie poziomu cukru we krwi na czczo
Doustny test tolerancji glukozy

