Hipotermia to nagły przypadek medyczny, który występuje, gdy organizm traci ciepło szybciej niż może je wytworzyć, powodując niebezpiecznie niską temperaturę ciała. Normalna temperatura ciała wynosi około 98,6 F (37 C). Hipotermia (hi-poe-THUR-me-uh) występuje, gdy temperatura ciała spada poniżej 95 F (35 C).

Kiedy temperatura ciała spada, serce, układ nerwowy i inne organy nie mogą normalnie pracować. Nieleczona hipotermia może ostatecznie doprowadzić do całkowitej niewydolności serca i układu oddechowego, a w końcu do śmierci.

Hipotermia jest często spowodowana ekspozycją na zimną pogodę lub zanurzeniem w zimnej wodzie. Podstawowe metody leczenia hipotermii to metody mające na celu ogrzanie ciała z powrotem do normalnej temperatury.

Hipotermia ma dwa główne rodzaje przyczyn. Klasycznie występuje w wyniku narażenia na ekstremalne zimno.

Może również wystąpić z powodu jakiegokolwiek stanu, który zmniejsza produkcję ciepła lub zwiększa jego utratę.
Najczęściej jest to odurzenie alkoholem, ale może również obejmować niski poziom cukru we krwi, anoreksję i zaawansowany wiek.

Temperatura ciała jest zazwyczaj utrzymywana na stałym poziomie 36,5-37,5°C (97,7-99,5°F) poprzez termoregulację.

Wysiłki mające na celu podniesienie temperatury ciała obejmują dreszcze, zwiększoną dobrowolną aktywność i założenie cieplejszej odzieży.

Diagnoza:

Diagnoza hipotermii jest zwykle oczywista na podstawie objawów fizycznych osoby i warunków, w których osoba z hipotermią zachorowała lub została znaleziona. Badania krwi również mogą pomóc w potwierdzeniu hipotermii i jej ciężkości.

Diagnoza może jednak nie być łatwo widoczna, jeśli objawy są łagodne, jak w przypadku, gdy starsza osoba, która jest w domu ma objawy dezorientacji, brak koordynacji i problemy z mową.