Jaskra jest grupą chorób oczu, które uszkadzają nerw wzrokowy, który jest niezbędny do dobrego widzenia. Uszkodzenie to jest często spowodowane nieprawidłowo wysokim ciśnieniem w oku.

Może wystąpić w każdym wieku, ale jest bardziej powszechna u starszych dorosłych.

Jaskra jest wynikiem uszkodzenia nerwu wzrokowego. W miarę jak nerw ten ulega stopniowej degradacji, w polu widzenia pojawiają się martwe punkty.

To uszkodzenie nerwu jest zwykle związane z podwyższonym ciśnieniem w oku.

Podwyższone ciśnienie w oku jest spowodowane nagromadzeniem płynu (cieczy wodnistej), który przepływa przez całe oko. 

Płyn ten normalnie odprowadzany jest do przedniej części oka (komory przedniej) przez tkankę (siateczkę beleczkową) w kącie, w którym spotykają się tęczówka i rogówka.

Kiedy płyn jest nadmiernie produkowany lub system drenażu nie działa prawidłowo, płyn nie może wypływać w normalnym tempie i ciśnienie wzrasta.

Rodzaje jaskry to:

Jaskra z otwartym kątem
Jaskra z zamknięciem kąta
Jaskra z normalnym napięciem
Jaskra barwnikowa

Diagnoza:

W celu rozpoznania jaskry sprawdza się następujące elementy:

Ciśnienie w oczach
Kąt przesączania oczu
Badanie nerwu wzrokowego pod kątem uszkodzeń
Badanie obwodowego widzenia bocznego
Pomiar nerwu wzrokowego
Grubość rogówki