Nadczynność tarczycy jest stanem tarczycy. Tarczyca jest małym gruczołem w kształcie motyla, znajdującym się w przedniej części szyi. Produkuje ona tetrajodotyroninę (T4) i trójjodotyroninę (T3), które są dwoma podstawowymi hormonami kontrolującymi sposób, w jaki Twoje komórki wykorzystują energię. Tarczyca reguluje Twój metabolizm poprzez uwalnianie tych hormonów.

Nadczynność tarczycy występuje, gdy tarczyca robi zbyt dużo T4, T3, lub obu. Diagnoza nadczynności tarczycy i leczenie podstawowej przyczyny może złagodzić objawy i zapobiec powikłaniom.

Różne warunki mogą powodować nadczynność tarczycy. Choroba Gravesa, zaburzenie autoimmunologiczne, jest najczęstszą przyczyną nadczynności tarczycy. Powoduje ona, że przeciwciała stymulują tarczycę do wydzielania zbyt dużej ilości hormonu. Choroba Gravesa występuje częściej u kobiet niż u mężczyzn. Ma ona tendencję do występowania w rodzinach, co sugeruje związek genetyczny. Powinieneś powiedzieć swojemu lekarzowi, jeśli twoi krewni mieli to schorzenie.

Inne przyczyny nadczynności tarczycy obejmują:

Nadmiar jodu, kluczowego składnika T4 i T3

Zapalenie tarczycy lub zapalenie tarczycy, które powoduje wyciek T4 i T3 z gruczołu.

Guzy jajników lub jąder

Łagodne guzy tarczycy lub przysadki mózgowej

Duże ilości tetrajodotyroniny przyjmowane przez suplementy diety lub leki

Diagnoza:

Badanie cholesterolu
Testy T4, wolnego T4, T3
Badanie poziomu hormonu stymulującego tarczycę
Badanie poziomu trójglicerydów
Skanowanie tarczycy i wychwyt
Ultrasonografia
Tomografia komputerowa lub rezonans magnetyczny
Badanie wychwytu jodu radiowego

Badanie fizykalne
Badania krwi
Kontrola pod kątem utraty wagi
Sprawdzenie, czy nie ma wystających oczu
Kontrola pod kątem powiększonej tarczycy
