Padaczka to zaburzenie ośrodkowego układu nerwowego (neurologiczne), w którym aktywność mózgu staje się nieprawidłowa, powodując napady lub okresy nietypowego zachowania, odczuć, a czasem utraty świadomości.

Każdy może zachorować na padaczkę. Padaczka dotyka zarówno mężczyzn, jak i kobiety wszystkich ras, środowisk etnicznych i wieku.

Objawy napadów mogą być bardzo różne. Niektórzy ludzie z padaczką po prostu gapią się pusto przez kilka sekund podczas napadu, podczas gdy inni wielokrotnie drgają rękami lub nogami. 

Wystąpienie jednego napadu nie oznacza, że masz padaczkę. Do rozpoznania padaczki potrzebne są co najmniej dwa nieprowokowane napady.