Gruźlica (TB) jest potencjalnie poważną chorobą zakaźną, która atakuje głównie płuca. Bakterie wywołujące gruźlicę są przenoszone z jednej osoby na drugą poprzez drobne kropelki uwalniane do powietrza podczas kaszlu i kichania.

Wiele szczepów gruźlicy jest odpornych na leki najczęściej stosowane w leczeniu tej choroby. Osoby z aktywną gruźlicą muszą przyjmować kilka rodzajów leków przez wiele miesięcy, aby wyeliminować infekcję i zapobiec rozwojowi oporności na antybiotyki.

Mimo że w twoim organizmie mogą znajdować się bakterie wywołujące gruźlicę, twój układ odpornościowy zazwyczaj potrafi zapobiec zachorowaniu. Z tego powodu lekarze rozróżniają:

Utajoną gruźlicę. W tym stanie masz zakażenie gruźlicą, ale bakterie pozostają w twoim organizmie w stanie nieaktywnym i nie powodują żadnych objawów. Gruźlica utajona, zwana również gruźlicą nieaktywną lub zakażeniem gruźliczym, nie jest zaraźliwa. Może przekształcić się w aktywną gruźlicę, dlatego leczenie jest ważne dla osoby z utajoną gruźlicą i pomaga kontrolować rozprzestrzenianie się gruźlicy. Szacuje się, że na utajoną gruźlicę choruje 2 miliardy ludzi.

Czynna gruźlica. Ten stan sprawia, że jesteś chory i może rozprzestrzeniać się na innych. Może wystąpić w ciągu pierwszych kilku tygodni po zakażeniu bakteriami gruźlicy lub może pojawić się wiele lat później.

Chociaż gruźlica jest zaraźliwa, nie jest łatwo się nią zarazić. Prawdopodobieństwo zarażenia się gruźlicą od osoby, z którą się mieszka lub pracuje, jest znacznie większe niż od osoby obcej. Większość osób z aktywną gruźlicą, które były leczone odpowiednimi lekami przez co najmniej dwa tygodnie, nie jest już zakaźna.

Najczęściej stosowanym narzędziem diagnostycznym w przypadku gruźlicy jest prosta próba skórna, choć coraz powszechniejsze stają się badania krwi. Niewielka ilość substancji zwanej tuberkuliną PPD jest wstrzykiwana tuż pod skórę wewnętrznej strony przedramienia. Powinieneś poczuć jedynie lekkie ukłucie igły.

W ciągu 48 do 72 godzin pracownik służby zdrowia sprawdzi, czy w miejscu zastrzyku nie ma obrzęku. Twardy, czerwony guzek oznacza, że prawdopodobnie doszło do zakażenia gruźlicą. Wielkość guzka decyduje o tym, czy wyniki testu są znaczące.