Udar cieplny występuje zazwyczaj, gdy osobie jest zbyt gorąco przez zbyt długi czas, niezależnie od tego, czy pracuje, ćwiczy, czy po prostu siedzi w gorącym otoczeniu.

Znany również jako udar słoneczny, udar cieplny jest poważnym stanem i musi być traktowany jako nagły przypadek.

Jeśli temperatura ciała wzrasta powyżej 40° Celsjusza, a organizm traci zdolność do ochłodzenia się, uznaje się to za udar cieplny.

Nieleczony może doprowadzić do uszkodzenia narządów wewnętrznych. Im dłużej jest pozostawiony, tym poważniejszy może stać się udar cieplny. W niektórych przypadkach, udar cieplny może być śmiertelny.

Udar cieplny może być wywołany przez wysiłek fizyczny w gorących warunkach lub po prostu przez przebywanie w gorącym środowisku.

Leczenie udaru cieplnego polega na obniżeniu temperatury ciała.

Udar cieplny może wystąpić w wyniku:

Ekspozycji na gorące środowisko.

W jednym z rodzajów udaru cieplnego, zwanym udarem niewysiłkowym (klasycznym), przebywanie w gorącym środowisku prowadzi do wzrostu temperatury ciała. Ten typ udaru cieplnego występuje zazwyczaj po ekspozycji na gorącą, wilgotną pogodę, zwłaszcza przez dłuższy czas. 

Występuje najczęściej u starszych osób dorosłych oraz u osób z chorobami przewlekłymi.

Wysiłkowa aktywność. Wysiłkowy udar cieplny jest spowodowany wzrostem temperatury ciała wywołanym przez intensywny wysiłek fizyczny w gorącej pogodzie.

Każdy, kto ćwiczy lub pracuje w upale, może dostać wysiłkowego udaru cieplnego, ale jest on najbardziej prawdopodobny, jeśli nie jesteś przyzwyczajony do wysokich temperatur.