Zapalenie zatok (zapalenie błony śluzowej nosa) powoduje, że jamy wokół Twoich przewodów nosowych (zatok) stają się zapalne i obrzęknięte. Zakłóca to odpływ wody i powoduje gromadzenie się śluzu.


W przypadku ostrego zapalenia zatok, oddychanie przez nos może być utrudnione. Okolice oczu i twarzy mogą być opuchnięte, może pojawić się pulsujący ból twarzy lub ból głowy.


Ostre zapalenie zatok jest najczęściej spowodowane zwykłym przeziębieniem. Jeśli nie rozwinie się infekcja bakteryjna, większość przypadków ustępuje w ciągu tygodnia do 10 dni.


W większości przypadków, domowe sposoby są wszystkim, co jest potrzebne do leczenia ostrego zapalenia zatok. Jednak uporczywe zapalenie zatok może prowadzić do poważnych infekcji i innych komplikacji. Zapalenie zatok, które trwa dłużej niż 12 tygodni pomimo leczenia medycznego, nazywane jest przewlekłym zapaleniem zatok.


Ostre zapalenie zatok jest najczęściej spowodowane przez przeziębienie, które jest infekcją wirusową. W niektórych przypadkach rozwija się infekcja bakteryjna.


Możesz być w grupie zwiększonego ryzyka zachorowania na zapalenie zatok, jeśli masz:


Katar sienny lub inny stan alergiczny, który wpływa na zatoki
nieprawidłowości w budowie przewodu nosowego, takie jak odchylona przegroda nosowa, polipy nosa lub guzy
Choroby medyczne, takie jak mukowiscydoza lub zaburzenia układu odpornościowego, takie jak HIV/AIDS.


Diagnoza:


Zaczerwienienie i obrzęk dróg nosowych


Ropny (przypominający ropę) wyciek z dróg nosowych (objaw, który najprawdopodobniej pozwoli zdiagnozować infekcję zatok)


Tkliwość na perkusję (stukanie) nad policzkami lub okolicą czoła w zatokach


Obrzęk wokół oczu i policzków.