Zapalenie stawów to zapalenie jednego lub więcej stawów, powodujące ból i sztywność, które może się nasilać z wiekiem.

Zapalenie stawów jest bardzo powszechne, ale nie jest dobrze rozumiane.

Istnieją różne rodzaje zapalenia stawów, z których każdy ma inne przyczyny, w tym zużycie, infekcje i choroby podstawowe.

Istnieje ponad 100 rodzajów zapalenia stawów. Najczęstsze formy to choroba zwyrodnieniowa stawów (osteoarthritis) i reumatoidalne zapalenie stawów.

Choroba zwyrodnieniowa stawów jest najczęstszym rodzajem zapalenia stawów. Kiedy chrząstka - śliska, amortyzująca powierzchnia na końcach kości - zużywa się, kość ociera się o kość, powodując ból, obrzęk i sztywność. Z czasem stawy mogą stracić siłę, a ból może stać się przewlekły. Czynniki ryzyka obejmują nadwagę, wywiad rodzinny, wiek i wcześniejsze urazy (na przykład zerwanie więzadła krzyżowego przedniego, czyli ACL). 

Reumatoidalne zapalenie stawów jest przewlekłą chorobą zapalną, która może dotyczyć nie tylko stawów. U niektórych osób choroba ta może również uszkodzić wiele różnych układów organizmu, w tym skórę, oczy, płuca, serce i naczynia krwionośne.

Reumatoidalne zapalenie stawów, będące chorobą autoimmunologiczną, występuje, gdy układ odpornościowy błędnie atakuje tkanki własnego organizmu.

W odróżnieniu od zużycia w chorobie zwyrodnieniowej stawów, reumatoidalne zapalenie stawów wpływa na wyściółkę stawów, powodując bolesny obrzęk, który może ostatecznie doprowadzić do erozji kości i deformacji stawów.

Stan zapalny związany z reumatoidalnym zapaleniem stawów może uszkodzić również inne części ciała. Chociaż nowe rodzaje leków znacznie poprawiły możliwości leczenia, ciężkie reumatoidalne zapalenie stawów nadal może powodować niepełnosprawność fizyczną.

Diagnoza:
Zdjęcia rentgenowskie
Badania krwi
MRI
Tomografia komputerowa