Żółtaczka to termin określający żółtawy odcień skóry i białek oczu. Płyny ustrojowe również mogą być żółte.


Kolor skóry i białek oczu różni się w zależności od poziomu bilirubiny. Bilirubina jest substancją odpadową znajdującą się we krwi. 


Umiarkowane poziomy prowadzą do żółtego koloru, podczas gdy bardzo wysokie poziomy pojawią się w kolorze brązowym.
Zapalenie wątroby lub niedrożność dróg żółciowych może prowadzić do żółtaczki, jak również inne choroby podstawowe.


Warunki podstawowe, które mogą powodować żółtaczkę obejmują:


Ostre zapalenie wątroby: Może to upośledzić zdolność wątroby do sprzęgania i wydzielania bilirubiny, co prowadzi do jej nagromadzenia.


Zapalenie dróg żółciowych: Może to uniemożliwić wydzielanie żółci i usuwanie bilirubiny, powodując żółtaczkę.


Niedrożność dróg żółciowych: Uniemożliwia to wątrobie pozbycie się bilirubiny.
Anemia hemolityczna: Produkcja bilirubiny wzrasta, gdy duże ilości czerwonych krwinek ulegają rozpadowi.


Zespół Gilberta: Jest to dziedziczny stan, który upośledza zdolność enzymów do przetwarzania wydalania żółci.


Cholestaza: Powoduje to przerwanie przepływu żółci z wątroby. Żółć zawierająca sprzężoną bilirubinę pozostaje w wątrobie zamiast być wydalana.


Diagnoza:


Żółtaczka skóry i oczu są prawdopodobnie główne wskazówki lekarz będzie używać przed potwierdzeniem diagnozy żółtaczki.


Badanie fizyczne zostanie przeprowadzone w celu poszukiwania oznak obrzęku wątroby i nóg, kostek lub stóp, co może wskazywać na marskość wątroby.