Nie ma lekarstwa na astmę.

Objawom można zapobiegać poprzez unikanie czynników wyzwalających, takich jak alergeny i czynniki drażniące, oraz poprzez stosowanie wziewnych kortykosteroidów.

Leki przeciwzapalne, szczególnie steroidy wziewne, są najważniejszym leczeniem dla większości osób z astmą.

Bronchodilatory łagodzą objawy astmy poprzez rozluźnienie mięśni, które mogą zaciskać się wokół dróg oddechowych. To pomaga otworzyć drogi oddechowe. 

Krótko działające inhalatory bronchodilatory są często nazywane inhalatorami ratunkowymi i są używane do szybkiego łagodzenia kaszlu, świszczącego oddechu, ucisku w klatce piersiowej i duszności spowodowanych przez astmę.

Długo działający beta agoniści (LABA) lub leki antyleukotrienowe mogą być stosowane jako dodatek do wziewnych kortykosteroidów, jeśli objawy astmy pozostają niekontrolowane.

Leczenie szybko pogarszających się objawów polega zwykle na stosowaniu wziewnego, krótko działającego beta-2 agonisty, takiego jak salbutamol, oraz kortykosteroidów przyjmowanych doustnie. W bardzo ciężkich przypadkach może być konieczne podanie dożylne kortykosteroidów, siarczanu magnezu i hospitalizacja.