Pacjenci z cukrzycą typu 1 będą musieli przyjmować zastrzyki z insuliny do końca życia. Muszą również zapewnić prawidłowy poziom glukozy we krwi poprzez wykonywanie regularnych badań krwi i stosowanie specjalnej diety.

Chorzy na cukrzycę typu 2 muszą zdrowo się odżywiać, być aktywni fizycznie i badać poziom glukozy we krwi. Mogą również potrzebować przyjmować leki doustne i/lub insulinę, aby kontrolować poziom glukozy we krwi.

Leczenie cukrzycy typu 1 obejmuje:

Przyjmowanie insuliny
Liczenie węglowodanów, tłuszczów i białek
Częste monitorowanie poziomu cukru we krwi
Jedzenie zdrowej żywności
Regularne ćwiczenia i utrzymywanie zdrowej wagi.

Rodzaje insuliny są liczne i obejmują:

Insulina krótko działająca (zwykła)
insulina szybko działająca
Insulina o średnim czasie działania (NPH)
Insulina długo działająca

Inne leki:

Leki na wysokie ciśnienie krwi
Aspiryna
Leki obniżające poziom cholesterolu

Leczenie cukrzycy typu 2 obejmuje:

Zdrowe odżywianie się
Regularne ćwiczenia fizyczne
Ewentualnie, leki przeciwcukrzycowe lub terapię insulinową
Monitorowanie poziomu cukru we krwi

Przykłady możliwych terapii dla cukrzycy typu 2 obejmują:

Metformina (Glucophage, Glumetza, inne)
Sulfonylomoczniki
Meglitynidy
Tiazolidinediony
Insulinoterapia