Leki są podstawą leczenia gruźlicy.

Leki są podstawą leczenia gruźlicy. Leczenie gruźlicy trwa jednak znacznie dłużej niż leczenie innych rodzajów infekcji bakteryjnych.

W przypadku gruźlicy należy przyjmować antybiotyki przez co najmniej sześć do dziewięciu miesięcy. Dokładne leki i długość leczenia zależą od wieku, ogólnego stanu zdrowia, ewentualnej oporności na leki, postaci gruźlicy (utajona lub aktywna) oraz umiejscowienia zakażenia w organizmie.

Cztery miesiące zamiast dziewięciu - przy zastosowaniu leków skojarzonych może być skuteczne w utrzymaniu utajonej gruźlicy przed przekształceniem się w aktywną. Przy krótszym przebiegu leczenia, ludzie są bardziej prawdopodobne, aby wziąć wszystkie swoje leki, a ryzyko działań niepożądanych jest mniejsza.

Do najczęstszych leków stosowanych w leczeniu gruźlicy należą:
Izoniazyd (Isoniazid)
Rifampina (Rifadin, Rimactane)
Etambutol (Myambutol)
Pyrazinamid

Jeśli masz gruźlicę lekooporną, kombinacja antybiotyków zwanych fluorochinolonami i leków w zastrzykach, takich jak amikacyna, kanamycyna lub kapreomycyna, jest zwykle stosowana przez 20 do 30 miesięcy. Niektóre rodzaje gruźlicy rozwijają oporność także na te leki.