W zależności od ciężkości hipotermii, ratownictwo medyczne dla hipotermii może obejmować jedną z następujących interwencji w celu podniesienia temperatury ciała:

Pasywne ponowne ogrzewanie: Dla osoby z łagodną hipotermią wystarczy przykryć ją ogrzewanymi kocami i zaoferować ciepłe płyny do picia.

Ponowne ogrzewanie krwi : Krew może być pobrana, ogrzana i ponownie wprowadzona do obiegu w organizmie. Powszechną metodą ogrzewania krwi jest użycie maszyny do hemodializy, która jest zwykle używana do filtrowania krwi u osób ze słabą funkcją nerek. Konieczne może być również zastosowanie maszyn do bypassów serca.

Ciepłe płyny dożylne: Ogrzany dożylny roztwór wody z solą może być wprowadzony do żyły, aby pomóc w ogrzaniu krwi.

Ponowne ogrzewanie dróg oddechowych: Zastosowanie nawilżonego tlenu podawanego za pomocą maski lub rurki nosowej może ogrzać drogi oddechowe i pomóc w podniesieniu temperatury ciała.

Nawadnianie: Ciepły roztwór wody słonej może być stosowany w celu ogrzania pewnych obszarów ciała, takich jak obszar wokół płuc (opłucna) lub jama brzuszna (jama otrzewna). Ciepły płyn jest wprowadzany do chorego obszaru za pomocą cewników.
