Utrata wzroku z powodu jaskry nie może być odzyskana.

Zapobieganie:
Uzyskaj regularne badania oczu, które obejmują pomiary ciśnienia w oku.
Jeśli jaskra jest rozpoznawana wcześnie, utrata wzroku może być spowolnione lub zapobiec. życie.

Zabiegi na jaskrę obejmują:

Leki:

Leki, w postaci kropli do oczu lub tabletek, są najczęstszym wczesnym leczeniem jaskry. 

Przyjmowane regularnie, te krople do oczu obniżają ciśnienie w oku. Niektóre leki powodują, że oko wytwarza mniej płynu. Inne obniżają ciśnienie, pomagając w odpływie płynu z oka.

Laserowa trabekuloplastyka:

Trabekuloplastyka laserowa pomaga w odprowadzaniu płynu z oka. Twój lekarz może zasugerować ten krok w dowolnym momencie. W wielu przypadkach, leki nadal muszą być przyjmowane po zabiegu.

Jeśli jaskra występuje w obu oczach, zwykle tylko jedno oko będzie leczone w tym samym czasie. Zabiegi laserowe dla każdego oka będą zaplanowane w odstępie kilku dni do kilku tygodni.

Chirurgia konwencjonalna:
Konwencjonalna operacja sprawia, że nowy otwór dla płynu, aby opuścić oko. Chirurgia konwencjonalna jest często wykonywana po tym, jak leki i chirurgia laserowa nie zdołały opanować ciśnienia