Leczenie

Istnieje kilka sposobów leczenia nadczynności tarczycy. Najlepsze podejście zależy od wieku, kondycji fizycznej, podstawowej przyczyny nadczynności tarczycy, osobistych preferencji i ciężkości zaburzenia:

Jod radioaktywny. Przyjmowany doustnie, radioaktywny jod jest wchłaniany przez tarczycę, gdzie powoduje kurczenie się gruczołu i ustępowanie objawów, zwykle w ciągu trzech do sześciu miesięcy. Ponieważ leczenie to powoduje znaczne spowolnienie aktywności tarczycy, powodując, że gruczoł tarczowy jest niedoczynny (niedoczynność tarczycy), ostatecznie może być konieczne codzienne przyjmowanie leków w celu zastąpienia tyroksyny.

Leki przeciwtarczycowe. Leki te stopniowo zmniejszają objawy nadczynności tarczycy poprzez zapobieganie wytwarzaniu przez tarczycę nadmiernych ilości hormonów. Obejmują one propylotiouracyl i metimazol (Tapazole). Oba leki mogą powodować poważne uszkodzenia wątroby, czasami prowadzące do śmierci.

Beta-blokery. Te leki są powszechnie stosowane w leczeniu wysokiego ciśnienia krwi. Nie zmniejszą one poziomu tarczycy, ale mogą zmniejszyć szybkie tętno i pomóc w zapobieganiu kołataniu serca.

Operacja (tyreoidektomia). Jeśli pacjenci nie tolerują leków przeciwtarczycowych i nie chcą lub nie mogą mieć terapii jodem radioaktywnym, mogą być kandydatami do operacji tarczycy.
