Leczenie za pomocą leków lub czasami operacji może kontrolować napady u większości osób z epilepsją.

Niektóre osoby wymagają leczenia przez całe życie, aby kontrolować napady, ale u innych napady w końcu ustępują. U niektórych dzieci z padaczką choroba może ustąpić z wiekiem.

Leki:

Leki na padaczkę, czasami nazywane lekami przeciwnapadowymi lub przeciwdrgawkowymi, zmieniają sposób pracy komórek mózgowych i wysyłania wiadomości do siebie.

Rodzaj leku zależy od:

Rodzaju napadów
Częstotliwości napadów
Wieku
Płeć
Innych warunków medycznych

Leki ogólne to:

Karbamazepina (Tegretol lub Carbatrol)
Divalproex (Depakote, Depakote ER)
Diazepam (Valium i podobne środki uspokajające)
Etosuksymid (Zarontin)
Fenytoina (Dilantin lub Phenytek)
Fenobarbital
Primidon (Mysoline)
Kwas walproinowy (Depakene)