Zapobieganie:

Udar cieplny jest przewidywalny i można mu zapobiec. 

Noszenie nadmiaru odzieży lub odzieży, która jest ciasno dopasowana nie pozwoli Twojemu ciału na odpowiednie schłodzenie.

Ochrona przed oparzeniami słonecznymi. Oparzenia słoneczne wpływają na zdolność organizmu do chłodzenia się, więc chroń się na zewnątrz kapeluszem z szerokim rondem i okularami przeciwsłonecznymi oraz używaj kremu z filtrem o szerokim spektrum działania, o wartości SPF co najmniej 15. 

Pij dużo płynów. Utrzymywanie nawodnienia pomoże Twojemu organizmowi pocić się i utrzymać normalną temperaturę ciała....

Leczenie:

Należy usunąć podstawową przyczynę. Łagodna hiperthemia spowodowana wysiłkiem w gorący dzień może być odpowiednio leczona poprzez środki samoopieki, takie jak zwiększone spożycie wody i odpoczynek w chłodnym miejscu.

Udar cieplny będący wynikiem narażenia na działanie leków wymaga szybkiego odstawienia tego leku, a niekiedy zastosowania innych leków jako środków zaradczych. Leki przeciwgorączkowe (np. acetaminofen, aspiryna, inne niesteroidowe leki przeciwzapalne) nie odgrywają roli w leczeniu udaru cieplnego, ponieważ leki przeciwgorączkowe przerywają zmianę punktu nastawienia podwzgórza wywołaną przez pirogeny; nie należy oczekiwać, że zadziałają na zdrowe podwzgórze, które zostało przeciążone, jak w przypadku udaru cieplnego.

W tej sytuacji leki przeciwgorączkowe mogą być wręcz szkodliwe u chorych, u których rozwijają się powikłania wątrobowe, hematologiczne i nerkowe, ponieważ mogą nasilać tendencje do krwawień.

Gdy temperatura ciała jest znacznie podwyższona, stosuje się mechaniczne metody chłodzenia w celu usunięcia ciepła i przywrócenia organizmowi zdolności do regulacji własnej temperatury.

Techniki chłodzenia biernego, takie jak odpoczynek w chłodnym, zacienionym miejscu i zdjęcie odzieży, mogą być stosowane natychmiast. Aktywne metody chłodzenia, takie jak polewanie głowy, szyi i tułowia chłodną wodą, usuwają ciepło z ciała i tym samym przyspieszają powrót do normalnej temperatury. Picie wody i włączenie wentylatora lub osuszającego urządzenia klimatyzacyjnego może zwiększyć skuteczność mechanizmów chłodzenia ewaporacyjnego organizmu (pocenie się).