Zapobieganie:

Podejmij te kroki, aby pomóc zmniejszyć ryzyko zachorowania na ostre zapalenie zatok:

Unikaj infekcji górnych dróg oddechowych. Ogranicz do minimum kontakt z osobami, które są przeziębione. Często myj ręce wodą z mydłem, zwłaszcza przed posiłkami.

Zarządzaj swoimi alergiami.

Unikaj dymu papierosowego i zanieczyszczonego powietrza. Dym tytoniowy i inne zanieczyszczenia mogą podrażnić i zapalić Twoje płuca i drogi nosowe.

Używaj nawilżacza. Jeśli powietrze w Twoim domu jest suche, np. jeśli masz ogrzewanie z wymuszonym obiegiem powietrza, dodanie wilgoci do powietrza może pomóc w zapobieganiu zapaleniu zatok. Upewnij się, że nawilżacz pozostaje czysty i wolny od pleśni dzięki regularnemu, dokładnemu czyszczeniu.

Leczenie:

Stosowanie sprayu do udrożniania nosa, takiego jak oksymetazolina, może pomóc w krótkotrwałym złagodzeniu objawów infekcji zatok.

Inne leki dostępne bez recepty, które zawierają leki przeciwhistaminowe i środki wykrztuśne mogą pomóc w infekcjach zatok, szczególnie jeśli cierpisz również na alergie.

Leki:

Sudafed
Zyrtec
Allegra
Claritin
