Żółtaczka jest leczona przez zarządzanie podstawową przyczyną.

Leki:

Leki lub suplementy mogą pomóc żółtaczce w zależności od przyczyny.
Leczenie będzie zależeć od przyczyny.

Leczenie żółtaczki celuje w przyczynę, a nie w objawy żółtaczki.

Stosowane są następujące sposoby leczenia:

Żółtaczka wywołana niedokrwistością może być leczona przez zwiększenie ilości żelaza we krwi poprzez przyjmowanie suplementów żelaza lub spożywanie większej ilości pokarmów bogatych w żelazo.
Żółtaczka wywołana zapaleniem wątroby wymaga leków przeciwwirusowych lub steroidowych.
Lekarze mogą leczyć żółtaczkę wywołaną niedrożnością poprzez chirurgiczne usunięcie niedrożności.

Jeśli żółtaczka została spowodowana stosowaniem leku, leczenie polega na zmianie leku na inny.